# ISTU-software-construction

Репозиторий создан в учебных целях для выполнения лабораторных работ по предмету "Конструирование программного обеспечения" на языке программирования Java 

## Лабораторная работа № 1. Базовые инструментальные средства

**Задание 1.3.** Реализовать в виде объектно-ориентированной программы и разместить в собственном репозитории решение следующей задачи. Консольное приложение позволяет ввести пароль из командной строки и сравнить его со строкой-образцом. 

**Задание 1.4.** Реализовать в виде объектно-ориентированной программы и разместить в собственном репозитории ращение следующей задачи. Консольное приложение позволяет ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их суммы (произведения) и вывести результат на консоль.


## Лабораторная работа № 2. Автотесты

**Задание 2.1.** Разработать тесты к заданию 1.3 используя класс assert.

**Задание 2.2.** Разработать тесты к заданию 1.4. используя класс assert.

**Задание 2.3.** Разработать тесты к задание 1.3 используя класс assume.

**Задание 2.4.** Разработать тесты к консольному приложению, которые получает от пользователя два числа и выдает их разность. Использовать класс assert.

**Задание 2.5.** Разработать тесты к  консольному приложению, которое конвертирует некоторое произвольное значение в строковое, проверяет в нем наличие подстроки «00» или «аа» хотя бы один раз и выдает результате yes или no в зависимости от наличия подстроки. Использовать класс assert.


## Лабораторная работа № 3. Файлы в Java

**Задание 3.1.** Найти и вывести слова текста из произвольного текстового файла, для которых последняя буква одного слова совпадает с первой буквой следующего слова.

**Задание 3.2.** Прочитать текст Java-программы и все слова public в объявлении атрибутов и методов класса заменить на слово private. 

**Задание 3.3.** Входной файл стандартного формата csv содержит совокупность строк. Строка файла содержит строку квадратной матрицы. Ввести матрицу в двумерный массив (размер матрицы найти). Вывести исходную матрицу и результат ее транспонирования. 

**Задание 3.4.** Из текстового файла вывести последовательность строк. Выделить отдельные слова, разделяемые пробелами. Написать метод поиска слова по образцу-шаблону. Вывести найденное слово в другой файл. 

**Задание 3.5.** Входной файл стандартного формата bat содержит совокупность строк. Найти в строке наибольшее число цифр, идущих подряд (строка может содержать как одно, так и несколько слов).

## Лабораторная работа № 4. JDBC

**Задание 4.1.**

**В задании необходимо выполнить следующие действия:**

+  выполнить организацию соединения с базой данных вынести в отдельный класс, метод которого возвращает соединение;
+  создать БД. Привести таблицы к 3 нормальной форме;
+  создать класс для выполнения запросов на иРасписание занятий. В БД хранится информация о преподавателях и проводимых ими занятиях.

**Для предметов необходимо хранить:**
— название;
— время проведения (день недели);
— аудитории, в которых проводятся занятия.

**Для преподавателей необходимо хранить:**
— ФИО;
— предметы, которые он ведет;
— количество пар в неделю по каждому предмету;
— количество студентов, занимающихся на каждой паре.
извлечение информации из БД с использованием подготовленных запросов;

+ создать класс на модификацию информации

**Задание для подгруппы 1.**

+ Вывести информацию о преподавателях, работающих в заданный день недели в заданной аудитории.
+ Вывести информацию о преподавателях, которые не ведут занятия в заданный день недели.
+ Перенести первые занятия заданных дней недели на последнее место.


## Лабораторная работа № 6. XML & Java

**Задание 6.1.** Спроектировать нереляционную модель данных для приложения, хранящего данные о пациентах медицинского учреждения. Пациенты имеют ФИО, дату рождения, номер полиса ОМС. Кроме того, для всех пациентов также хранится информация о проведенных тестах – дата теста, тип теста (IgG, IgM), идентификатор лаборатории, проводившая тест. 

**Задание 6.2.** Для модели данных из задания 6.1. сделать приложения, проверяющие на целостность поступающие в БД сведения о пациентах и об их тестах. Формат обмена по пациентам – xml, формат обмена по тестам – xml.


## Лабораторная работа № 7. JSON

**Задание 7.1.** Спроектировать нереляционную модель данных для приложения, хранящего данные о пациентах медицинского учреждения в формате json. Пациенты имеют ФИО, дату рождения, номер полиса ОМС. Кроме того, для всех пациентов также хранится информация о проведенных тестах (как минимум один тест есть у каждого) –дата теста, тип теста(IgG,IgM), точность теста (количественный, качественный), лаборатория, проводившая тест, результат теста.

**Задание 7.2.** Для модели данных из задания 7.1. сделать приложения, проверяющие на целостность поступающие в БД сведения о пациентах и об их тестах. Формат обмена по пациентам–xml, формат обмена по тестам–json


## Лабораторная работа № 8. HTTP

**Задание 8.1.** Разобрать листинг 8.5. Результат разбора – документированный по Макконнеллу код.​

**Задание 8.2.** Создать на основе сокетов http-клиент со следующими функциями. Клиент при обращении к серверу помещает на сервер файл, в следующем обращении получает случайно выбранный рубаи Омара Хайяма из файла. 


## Лабораторная работа № 10. GRASP

**Задание 10.1.** Пользуясь принципами GRASP, спроектировать и реализовать компилятор, получающий исходный код из текстового файла и выдающий объектный код в буфер. Использовать методы-заглушки.

**Задание 10.2.** Пользуясь принципами GRASP, спроектировать компилятор, получающий исходный код с консоли, выдающий  в консоль все промежуточные результаты (таблица лексем, таблица идентификаторов, ДСР, триады, результат оптимизации, объектный код) в диалоговом режиме. Использовать методы-заглушки.


## Лабораторная работа № 11. SOLID

**Задание 11.1.** Пользуясь принципами SOLID, спроектировать и реализовать компилятор, получающий исходный код из текстового файла и выдающий объектный код в буфер. Использовать методы-заглушки.

**Задание 11.2.** Пользуясь принципами SOLID, спроектировать компилятор, получающий исходный код с консоли, выдающий  в консоль все промежуточные результаты (таблица лексем, таблица идентификаторов, ДСР, триады, результат оптимизации, объектный код) в диалоговом режиме. Использовать методы-заглушки.


## Лабораторная работа № 12. Паттерны ООП

**Задание 12.1.** Пусть некоторая банда собирается грабить банк. В банде есть главарь, взломщик, носильщик и водитель. В случае ограбления главарь сообщает «Идет грабить банк», а члены банды подтверждают готовность. В банду под видом носильщика может быть внедрен полицейский агент. Получив уведомление об ограблении агент арестовывает всех членов банды («Полиция! Вы арестованы»). Если главарь банды арестован, он сообщает, что ограбление не состоится.  Спроектировать и реализовать помощью паттерна «Наблюдатель» поведение банды. Добавление полицейского агента сделать опциональным по выбору пользователя.

**Задание 12.2.** Имеется текст статьи в формате TXT. Статья состоит из заголовка, фамилий авторов, самого текста статьи и хеш-кода текста статьи. Написать приложение, позволяющее конвертировать документ в формате TXT в документ формата XML, необходимо также проверять корректность хэш-кода статьи. 

**Задание 12.3.** Фигуры игры «тетрис». Реализовать процесс случайного выбора фигуры из конечного набора фигур. Предусмотреть появление супер-фигур с большим числом клеток, чем обычные. 

**Задание 12.4.** Разработать систему Почтовое отделение. Из издательства в почтовое отделение поступают издаваемые газеты и журналы. Почтовое отделение отправляет полученные печатые издания соответствующим подписчикам.

