Дарить себя — не значит продавать.   И рядом спать — не значит переспать.   Не отомстить — не значит все простить.   Не рядом быть — не значит не любить.
Не завидуй тому, кто силен и богат,   за рассветом всегда наступает закат.   С этой жизнью короткою, равною вдоху,   Обращайся, как с данной тебе напрокат.
Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало,   Два важных правила запомни для начала:   Ты лучше голодай, чем что попало есть,   И лучше будь один, чем вместе с кем попало.
Можно соблазнить мужчину, у которого есть жена.   Можно соблазнить мужчину, у которого есть любовница.   Но нельзя соблазнить мужчину,   У которого есть любимая женщина.
Не смешно ли весь век по копейке копить,   Если вечную жизнь все равно не купить?   Эту жизнь тебе дали, мой милый, на время, —   Постарайся же времени не упустить.
Мы больше в этот мир вовек не попадем,   вовек не встретимся с друзьями за столом.   Лови же каждое летящее мгновенье —   его не подстеречь уж никогда потом.
Я думаю, что лучше одиноким быть,   Чем жар души «кому-нибудь» дарить.   Бесценный дар отдав кому попало,   Родного встретив, не сумеешь полюбить.
Как часто, в жизни ошибаясь, теряем тех, кем дорожим.   Чужим понравиться стараясь, порой от ближнего бежим.   Возносим тех, кто нас не стоит, а самых верных предаем.   Кто нас так любит, обижаем, и сами извинений ждем.
Мы источник веселья — и скорби рудник.   Мы вместилище скверны — и чистый родник.   Человек, словно в зеркале мир — многолик.   Он ничтожен — и он же безмерно велик!
В одно окно смотрели двое. Один увидел дождь и грязь.   Другой — листвы зелёной вязь, весну и небо голубое.   В одно окно смотрели двое.
Чем ниже человек душой, тем выше задирает нос.   Он носом тянется туда, куда душою не дорос.
Красивым быть – не значит им родиться,   Ведь красоте мы можем научиться.   Когда красив душою Человек –   Какая внешность может с ней сравниться?
Кто жизнью бит, тот большего добьется.   Пуд соли съевший выше ценит мед.   Кто слезы лил, тот искренней смеется.   Кто умирал, тот знает, что живет!
Сорваный цветок должен быть подарен, начатое стихотворение — дописано, а любимая женщина —   счастлива, иначе и не стоило браться за то, что тебе не по силам.
Слышал я, что в раю, мол, сады и луга,   Реки меда, кисельные, мол, берега.   Дай мне чашу вина! Не люблю обещаний.   Мне наличность презренная дорога.
Скупец, не причитай, что плохи времена.   Все, что имеешь, — трать. Запомни: жизнь одна.   Сколь злата ни награбь, а в мир иной отсюда   Не унесешь, представь, и горсточки зерна.
Коль можешь, не тужи о времени бегущем,   Не отягчай души ни прошлым, ни грядущим.   Сокровища свои потрать, пока ты жив;   Ведь все равно в тот мир предстанешь неимущим.
Из всех, которые ушли в тот дальний путь.   Назад вернулся ли хотя бы кто-нибудь?   Не оставляй добра на перекрестке этом:   К нему возврата нет, — об этом не забудь.
Зерна наших надежд до конца не сберем,   Уходя, не захватим ни сад и ни дом.   Не жалей для друзей своего достоянья,   Чтобы недруг его не присвоил потом.
Говорят, человек ремесло должен знать,   С идеалом отца все деянья сверять.   В наше время, однако, иначе считают:   «Пустяки! Надо золотом лишь обладать!